Take Fundação Casa, Brazil's juvenile detention center,
Denken wir zum Beispiel mal an das Jugendgefängnis Fundação Casa
for example. Take the boy who's in Fundação Casa
Nehmen wir mal zum Beispiel einen Jungen der Fundação Casa
and the boy who's in Colégio Santa Cruz, a prestigious school.
und einen Jungen der Privatschule Santa Cruz.
Their opportunities
Die Chancen des Jungen von Santa Cruz und die des Jungen der Fundação Casa-
have been completely different, right?
das sind völlig verschiedene Lebenschancen.
Their opportunities have a story.
Und diese Chancen haben einen historischen Hintergrund.
The boy in Colégio Santa Cruz had a path of opportunities
Aufgrund des historischen Hintergrunds, wird der Junge der Santa Cruz-Schule
that will take him to fields of authority.
in die Sphären der Elite und der Macht gelangen.
The boy in Fundação Casa,
Der Junge des Jugendgefängnisses Fundação Casa
had grandparents and great-grandparents who were slaves.
der einen Opa, eine Oma, einen Urgroßvater, eine Urgroßmutter hatte
In Fundação Casa, 90% of the teenagers are black.
die damals Sklaven waren, weil im Fundação Casa sind 90% der Jugendlichen schwarz.
So probably the boy's heritage
Also wahrscheinlich ist das Erbe des Jungen der Fundação Casa
is a heritage of slavery.
ein Erbe der Sklaverei.
His grandparents, great-grandparents, his ancestries were all criminalized.
Es ist ein Erbe, das schon den Urgroßvater, den Großvater, den ersten Vorfahren kriminalisierte,
They were brought to Brazil as slaves...
der als Sklave nach Brasilien gebracht und zur Arbeit gezwungen wurde.
We know this story.
Wir kennen diese Geschichte schon...
So the boy in Fundação Casa has a story that took him where he is.
Aber der Junge ist aufgrund dieses historischen Pfads in der Fundação Casa gelandet.